Temat: Wprowadzenie do aplikacji webowych.

Korzystając z Internetu proszę odpowiedzieć na poniższe pytania:

1. Co to jest framework?
Szkielet budowy aplikacji, opisuje on metody i strukture działania aplikacji

2. Jakie są zady i walety korzystanie z frameworków?
Zalety:

    efektywność – tworzenie aplikacji z wykorzystaniem frameworków wymaga od programisty mniejszej ilości kodu do napisania,
    poprawa jakości kodu – ponieważ frameworki są projektowane z myślą o elastyczności, mają one dobrą wewnętrzną organizację i logikę, którą narzucają aplikacji,
    niezawodność – frameworki jako szkielety aplikacji są dobrze zaprojektowane i przetestowane.

Wady:

    złożoność – ze względu na swoją elastyczność oraz wykorzystywanie zaawansowanych koncepcji, opanowanie frameworków nie jest łatwe,
    wydajność – często ceną za elastyczną budowę jest niższa wydajność tworzonego oprogramowania.


3. Co to jest Frontend?
Aplikacja używana przez klienta komunikująca się z backendem

4. Co to jest Backend?
Serwer łączący się i przekazujący dane frontendowi

5. Wymień kilka przykładów framework wykorzystywanych do tworzenia aplikacji internetowych.
Django
Angular
React.js
Ruby on Rails

6. Omów krótko następujące frameworki/biblioteki:
    a. Angular - Bazowany na Typescripcie jest opensource, stworzony przez Google, jego cechy: renderowanie po stronie serwera, modularność i zorientowanie na komponenty,
    b. React.js -  biblioteka języka programowania JavaScript, która wykorzystywana jest do tworzenia interfejsów graficznych aplikacji internetowych. Została stworzona przez Jordana Walke, programistę Facebooka, a zainspirowana przez rozszerzenie języka PHP – XHP wykorzystywana do tworzenia aplikacji single page
    c. jQuery -  lekka biblioteka programistyczna dla języka JavaScript, ułatwiająca korzystanie z JavaScriptu (w tym manipulację drzewem DOM). Kosztem niewielkiego spadku wydajności w stosunku do profesjonalnie napisanego kodu w niewspomaganym JavaScripcie pozwala osiągnąć interesujące efekty animacji, dodać dynamiczne zmiany strony, wykonać zapytania AJAX. Większość wtyczek i skryptów opartych na jQuery działa na stronach nie wymagając zmian w kodzie HTML (np. zamienia klasyczne galerie złożone z miniatur linkujących do obrazków w dynamiczną galerię). 
    d. Django -  wolny i otwarty framework przeznaczony do tworzenia aplikacji internetowych, napisany w Pythonie. Powstał pod koniec 2003 roku
    e. Ruby on Rails -  framework open source do szybkiego tworzenia aplikacji webowych. RoR został napisany w języku Ruby z użyciem architektury MVC
7. Co to jest reguła DRY?
 - niepowtarzanie się
8. Jakie są zady i walety stosowania aplikacji webowych?
walety

    Dostępność
    Niezależność od systemu operacyjnego i parametrów komputera. Wystarczy przeglądarka internetowa.
    Nie musisz niczego instalować
    Po prostu logujesz się i działasz. I zawsze masz aktualną wersję.
    Nie ma znaczenia gdzie jesteś i jakiego komputera używasz
    Ponieważ nie występuje konieczność instalowania czegokolwiek - Twój komputer nie musi być w żaden sposób przygotowany. Nieważne, czy jesteś w biurze, w domu, czy na urlopie. Nieważne, czy masz ze sobą swój komputer, czy też tylko go na chwilę pożyczyłeś. Jeśli masz przeglądarkę i Internet - logujesz się i możesz pracować.

zady

    Mniejsza szybkość działania niż aplikacji okienkowych,
    Nie ma cudów - narysowanie przez przeglądarkę interfejsu i komunikacja z serwerem zawsze trwa. Aplikacje webowe są wolniejsze od okienkowych odpowiedników. Mniej sprawdzają się także np. skróty klawiaturowe.
    Z reguły nieco mniej wydajny interfejs
    Mimo iż obecnie dostępnych jest wiele kontrolek dla aplikacji webowych - jednak z reguły są one mniej wygodne w obsłudze niż tradycyjne "okienka".
    Brak możliwości bezpośredniej komunikacji z drukarką i innymi urządzeniami
    Możesz np. wygenerować plik PDF, podejrzeć go w przeglądarce albo pobrać - i dopiero wtedy klikasz Drukuj.
    Większe wymagania odnośnie zaplecza
    Aby aplikacja webowa mogła działać - nie wystarczy już sam komputer. Potrzebny jest serwer aplikacji, który ją dostarcza.



9. Co to jest serwer WWW? Wymień znane Ci aplikacje, dzięki którym można przygotować serwer WWW.
Serwer obsługujący zapytania na standardach protokołu HTTP
- Apache
- ngnix
- Xampp (  uzywa apache )


10. Omów dlaczego C++ jest DUUUUŻO lepszy od C#.
